
# hostnamectl
addgroup
gpasswd

# sudo의 가치..
sudo는 기본적으로 sudo그룹에 있는 사용자라면 사용이 가능하게 설정되어 있다.
그래서 일반 사용자라도 sudo 그룹에 포함이 된다면 그 사용자는 sudo 명령을 통해 root 권한을 빌려 명령을 실행할 수 있다.

그럼 sudo를 사용하려면 root 패스워드를 알면 뚫리는데 왜 사용하나?
+ sudo는 물론 root권한이 필요로 하는 명령을 사용할 수 있지만..
  **특정 명령만을 사용 가능하게 할 수 있다.**
ex) 도서관에서 출입증을 발급하는데 도서관 관리자에게 sudo 권한을 준다.
도서관 관리자의 sudo 권한에서는 도서관 그룹에 user를 넣을 수만 있다.
이렇게되면 유동적으로 root권한을 '일부'만 빌려 사용하려는 경우에 사용할 수 있다.
# 강력한 패스워드
패스워드 정책의 장점은
brutal force 등의 크래커들을 이용하여 크레킹이 힘들게 만들 수 있다.

단점으로서는 사용자가 고려해야 할 비밀번호 패턴의 복잡성으로 불편함을 느낄 수 있다.
# apparmor
앱 아머는.. 일단 MAC방식으로 작동을 한다.
mandatory access control로 객체단위 권한부여가 특징이다.
하나의 그룹에 어플리케이션 접근 권한을 부여하는 방식이다.

단점으로는 그룹단위 권한 부여이기 때문에 단일 사용자 등 세세한 권한관리가 어렵다.
# 가상머신 작동
가상머신은 virtual machine으로 VM이다.
말그대로 가상 머신으로서 하나의 컴퓨터에서 여러 OS들을 돌릴 수 있다.
하이퍼바이저 기술을 사용하여 컴퓨터에서 독립적으로 여러 OS를 돌릴 수 있다.

# 로키 데비안..
레드헷에서 레드헷 엔터프라이즈 리눅스를 만들었다.
rhel은 유료 운영체제이며 유료 판매 라이선스를 위해 소스가 공개되어있습니다.
rhel의 소스를 그대로 컴파일하여 rhel의 클론인 리눅스가 CentOS입니다.

CentOS와 RHEL의 차이는 RHEL은 설치와 기술적인 도움을 RH에서 받을 수 있지만 CentOS는 그렇지 않습니다. 직접 유지보수를 해야 합니다. 이 또한 RH에서 제작하였습니다.

# 로키
rocky는 CentOS의 지원 중단으로 이에 반발한 CentOS의 개발자 제작을 이어나가는
CentOS의 정신적 계승으로 이해하면 된다.
로키리눅스는 rhel의 버그까지 똑같이 발생시킬 정도로 똑같이 구현되었습니다.
bug for bug
rocky linux와 rhel은 같다고 보면 된다.
# LVM이란..
logical volume manager로 로지컬 볼륨을 유동적으로 관리하기 위한 manager이다.

## LV는 어떻게 만들어지나..
## PV(드라이브)
물리 볼륨.
	C      D
ㅁㅁㅁㅁ	ㅁㅁㅁㅁ
연속된 공간
## 파티셔닝
	C      D
ㅁㅁ|ㅁㅁ	ㅁㅁ|ㅁㅁ
물리적으로 연속된 공간에만 가능

## mount
	C      D
ㅁㅁ|ㅁㅁ	ㅁㅁ|ㅁㅁ

## 마운트..(mount)
	C      D
ㅁㅁ|ㅁㅁ	ㅁㅁ|ㅁㅁ

## VG volume group

LV를 만들기 전 단계이다.
	C      D
ㅁㅁ|ㅁㅁ	ㅁㅁ|ㅁㅁ

\--------VG-----------
	C      D
ㅁㅁㅁㅁ	ㅁㅁㅁㅁ
\--------------------

LV
\--------VG-----------
	C      D
ㅁㅁㅁㅁ	ㅁㅁㅁㅁ
\--------------------
