[매우 긴 장문의 무언가..](https://www.reddit.com/r/debian/comments/9whj01/comment/e9q2bd2/?context=3)
```
sudo apt purge <package names> #패키지와 그 환경설정 모주 제거
sudo apt autoremove # 지금 사용되지 않는 패키지 삭제
```

APT(Advanced Package Tool)^[apt가 아님]란 command-line을 통해 package management system을 사용할 수 있는 tool이다.
dpkg보다 high level tool로, 조금 더 편리하게 package를 관리할 수 있다.

그리고 apt-get, apt, aptitude, apt-cache는 APT를 더 편리하게 사용할 수 있는 tool 중 하나이다. 

apt-get은 install, update, clean을 위한 tool인 반면, 새로운 package를 찾는 데에는(search) apt-cache를 이용한다.

위 이유로 자주 사용하는 명령어가 apt-get과 apt-cache로 흩어져있다.
두 명령에서 지원하는 기능이 너무 많아 일반 사용자가 사용하기가 불편했다.

이를 보완하는 명령어가 apt이다.
apt는 apt-get과 apt-cache에서 자주 사용되는 명령을 모아둔 것 정도로 생각할 수 있다.

apt는 apt-get을 백앤드로 사용하기는 하지만, 구버전과 무조건 호환되는 것은 아니다.

# apt와 aptitude
aptitude는 tui를 지원하는 반면 apt는 그렇지 않다.
수행하려는 작업(패키지 설치, 제거, 업데이트)으로 인해 충돌이 발생하는 경우 aptitude는 몇 가지 잠재적 해결 방법을 제안할 수 있습니다.  apt-get은 "미안해요 Dave, 그렇게 하도록 허락할 수 없습니다."라고 말합니다.
# 셋의 차이
apt는 고전 인터페이스이다. apt는 최신의 UI

마지막으로 aptitude는 apt-get 및 친구들의 대안으로 원래 1999년에 출시된 apt-get의 대안으로 작동하는 ncurses GUI 도구(CLI 명령 포함)입니다.  때로는 유용한 매우 사랑스러운 객관식 종속성 해결 옵션을 포함하여 약간 다른 종속성 구문 분석 시스템을 가지고 있습니다.  그러나 기본 수준에서는 GUI 형식으로 apt-get/apt-cache 및 apt와 동일한 작업을 수행합니다.  마찬가지로, 시냅틱은 비슷한 틈새 시장에 맞는 공식 데스크탑 환경 GUI 도구입니다.

apt-get이 먼저 공개되었고 apt는 나중에 apt-get을 개선하고자 공개되었습니다. apt는 좀 더 사용자 친화적으로 개선된 apt-get의 변형입니다.
(apt는 apt-get을 백앤드로 사용합니다.)

apt에서 새로 추가된 명령은 아래와 같습니다.
+ apt search <package name\>: 레포지토리에서 패키지 이름을 찾습니다.
  (apt-cache search와 동일)
+ apt show <package name\>: 패키지 정보를 보여줍니다.
  apt-cache show와 <package name\>: 패키지 정보를 보여줍니다.
  apt-cache show와 동일합니다.
+ apt list option: 설치되거나 업그레이드 가능한 패키지들을 보여준다.
+ apt edit-sources: apt에 저장된 레포지토리 리스트를 직접 수정합니다.

### 추상화 수준..
추상화의 수준으로만 놓고 보면..
+ aptitude: 높은 수준의 추상화
  apt-get과 apt에서 추상화가 되어 더욱 사용자 친화적이다.
+ apt-get, apt-cache, etc.
+ dpkg: 낮은 수준의 추상화
***
패키지의 설치 및 검색에 apt-get apt-cache가 사용되어야 한다.
하지만 aptitude만 사용한다면 검색 및 설치가 가능하다.