필수부분  
_이 프로젝트는 엄격한 규칙에 따라 가상 머신을 생성하고 구성하는 것으로 구성됩니다. 평가를 받는 학생은 변호하는 동안 당신을 도와야 합니다. 다음 사항을 모두 준수하는지 확인하십시오._  
**프로젝트 개요**  

- 평가를 받는 학생은 귀하에게 다음과 같이 간단하게 설명해야 합니다.

- 가상 머신의 작동 방식.
1형과 2형이 있다.
1형은 중간에 시스템이 없다.
하이퍼 바이저 ->
2형은 있다.

1형은 os선에서 컴퓨터가 2개의 os를 돌리도록..
2형은 os위에서 프로그램이 다른 os를 돌리도록..

- 운영 체제 선택.
- Rocky와 Debian의 기본적인 차이점.

록끼...
se리눅스 좀 더 살펴볼 것.
데비안에서도 se리눅스를 쓸 수 있다.
로키는 기본 채택 방식은 se리눅스이고, 앱 아머를 채택 하였습니다.

차이: 개발의 주체
록끼는 기업형
데비안은 커뮤

록끼: 페도라 기반
데비안: 데비안 기반
방향성이 다르다.

아키텍쳐의 차이
록끼: 적은 아키텍쳐 지원
데비안: 많이 지원

패키지 관리 도구의 차이
로키: rpm 또는 yum (dnf)
데비안: apt aptitude

- 가상 머신의 목적.
하나의 pc에서 여러 os를 구동 가능
	프로그램 호환성
		버전 차이로 인한 구동불가 상황
보안
	바이러스 테스트 할 경우
	스냅샷 기능: 안정적인 상태로 언제든지 돌아올 수 있음.

- 평가 대상 학생이 데비안을 선택한 경우: 적성과 적성의 차이, 그리고 APPArmor가 무엇인지.

apt aptitude
파이썬과c비교하듯 친화적인 부분에서.. apt aptitude는..
1. aptitude: gui(tui)환경으로 패키지 관리 가능
2. apt
	1. apt get, apt cache
		1. 둘 다 패키지 관리 명령
		   패키지라는 것을 관리하는데 두개의 명령을 쓴다? 너무 비효율적.
1. dpkg
apt aptitude의 차이
1. 사용자 친화는 apt 가 낮다.
2. apt 는 tui 지원 ㄴㄴ
	1. apt get, cache를 대체


- 방어하는 동안 스크립트는 10분마다 모든 정보를 표시해야 합니다. 자세한 동작은 나중에 확인해보겠습니다. 설명이 명확하지 않으면 평가가 여기서 중지됩니다.



 예  
 아니요  
[오후 11:26] jihwkim2**간단한 설정**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  

- 시작 시 머신에 그래픽 환경이 없는지 확인하십시오. 이 컴퓨터에 연결을 시도하기 전에 비밀번호를 요청합니다. 마지막으로 평가 대상 학생의 도움을 받아 사용자와 연결합니다. 이 사용자는 루트가 아니어야 합니다. 선택한 비밀번호에 주의를 기울이십시오. 제목에 지정된 규칙을 따라야 합니다.
- 평가자의 도움을 받아 UFW 서비스가 시작되었는지 확인합니다.
systemctl
	start
	stop
	enable
	disable
	status

- 평가자의 도움을 받아 SSH 서비스가 시작되었는지 확인합니다.


- 평가자의 도움을 받아 선택한 운영 체제가 Debian 또는 Rocky인지 확인하세요. 예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.

 예  
 아니요  
**사용자**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  
주체는 평가 중인 학생의 로그인 정보를 가진 사용자가  
가상 ​​머신에 존재하도록 요청합니다. 추가되었는지,  
"sudo" 및 "user42" 그룹에 속해 있는지 확인하세요.  
다음 단계에 따라 비밀번호 정책과 관련된 주제에 부과된 규칙이 적용되었는지 확인하십시오 .  
먼저 새 사용자를 만듭니다. 주제 규칙을 준수하면서 원하는 비밀번호를 지정하세요. 평가 대상 학생 은 이제 가상 머신에서 해당 주제에 대해  
요청된 규칙을 어떻게 설정할 수 있었는지 설명해야 합니다 . 일반적으로 수정된 파일은 하나 또는 두 개 있어야 합니다. 문제가 있으면 여기서 평가가 중지됩니다.

- 이제 새 사용자가 생겼으므로 평가 대상 학생에게 "평가 중"이라는 그룹을 만들고
- 이 사용자에게 할당하도록 요청하세요. 마지막으로 이 사용자가 "평가 중" 그룹에 속해 있는지 확인하세요.
- 마지막으로 평가 대상 학생에게 이 비밀번호 정책의 장점과 단점
보안성이 좋다.
귀찮다. 외우기 어렵다.

예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.  
 예  
 아니요  
**호스트 이름 및 파티션**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  

- 머신의 호스트 이름이 login42(평가 중인 학생의 로그인)와 같이 올바른 형식인지 확인하십시오.
- 로그인을 자신의 로그인으로 바꿔서 이 호스트 이름을 수정한 다음 컴퓨터를 다시 시작하세요. 다시 시작할 때 호스트 이름이 업데이트되지 않은 경우 여기에서 평가가 중지됩니다.
- 이제 머신을 원래 호스트 이름으로 복원할 수 있습니다.
- 평가받는 학생에게 이 가상 머신의 파티션을 보는 방법을 물어보세요.
lsblk

- 출력을 주제에 제공된 예와 비교하십시오. 참고: 평가 대상 학생이 보너스를 받는 경우 보너스 예시를 참조해야 합니다.

이 부분은 점수에 대해 토론할 수 있는 기회입니다! 평가를 받는 학생은  
LVM의 작동 방식과 LVM의 내용에 대해 간략하게 설명해야 합니다.  
예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우  
평가는 여기서 중지됩니다.  
 예  
 아니요  
**스도**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  

- 가상 머신에 "sudo" 프로그램이 제대로 설치되어 있는지 확인하세요.
- 이제 평가 중인 학생은 새 사용자를 "sudo" 그룹에 할당하는 모습을 보여야 합니다.
- 주제는 sudo에 대해 엄격한 규칙을 적용합니다. 평가 대상 학생은 먼저 자신이 선택한 예를 사용하여 sudo의 가치와 작동을 설명해야 합니다. 두 번째 단계에서는 주제에 의해 부과된 규칙의 구현을 보여주어야 합니다.
- "/var/log/sudo/" 폴더가 존재하고 하나 이상의 파일이 있는지 확인하십시오. 이 폴더에 있는 파일의 내용을 확인하면 sudo와 함께 사용된 명령 기록이 표시됩니다. 마지막으로 sudo를 통해 명령을 실행해 보세요. "/var/log/sudo/" 폴더의 파일이 업데이트되었는지 확인하세요. 예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.

 예  
 아니요  
**UFW / 방화벽**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  

- "UFW"(또는 rocky의 경우 "Firewalld") 프로그램이 가상 머신에 제대로 설치되어 있는지 확인하세요.
- 제대로 작동하는지 확인하세요.
- 평가받는 학생은 기본적으로 UFW(또는 Firewalld)가 무엇인지, 그리고 이를 사용하는 가치에 대해 설명해야 합니다.
uncomplicated (복잡하지 않은) 방화벽이다.
무식하게 모든 포트를 닫고 시작한다.
쓰는 포트만 연다.
사용하기 편하다.
외부 접근 차단.

- UFW(또는 Firewalld)의 활성 규칙을 나열합니다. 포트 4242에 대한 규칙이 있어야 합니다.
- 포트 8080을 여는 새 규칙을 추가하십시오. 활성 규칙을 나열하여 이 규칙이 추가되었는지 확인하십시오.
- 마지막으로 평가 대상 학생의 도움을 받아 이 새 규칙을 삭제하세요. 예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.

 예  
 아니요  
**SSH**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  

- 가상 머신에 SSH 서비스가 제대로 설치되었는지 확인하세요.
- 제대로 작동하는지 확인하세요.
- 평가 대상 학생은 기본적으로 SSH가 무엇인지, SSH 사용의 가치를 설명할 수 있어야 합니다.
양방향 단방향
대칭키 비대칭키
ssh는 양방향이다.
처음에는 비대칭키 방식으로 통신하다 대칭키를 만든다.
이후에는 대칭키를 통해 통신을 한다.

- SSH 서비스가 가상 머신에서 포트 4242만 사용하는지 확인합니다.
- 평가 대상 학생은 새로 생성된 사용자로 로그인하기 위해 SSH를 사용하는 데 도움을 주어야 합니다. 이렇게 하려면 키나 간단한 비밀번호를 사용할 수 있습니다. 평가받는 학생에 따라 다릅니다. 물론, 제목에 명시된 대로 "루트" 사용자로 SSH를 사용할 수 없는지 확인해야 합니다. 예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.
requiretty : https://nostressdev.tistory.com/8
 예  
 아니요  
**스크립트 모니터링**  
기억하십시오: 무언가를 확인하는 데 도움이 필요할 때마다 평가받는 학생이  
당신을 도울 수 있어야 합니다.  
평가를 받는 학생은 귀하에게 다음과 같이 간단하게 설명해야 합니다.  

- 코드를 보여줌으로써 스크립트가 작동하는 방식.
- "크론"이 무엇인가요?
- 평가받는 학생이 서버가 시작된 후 10분마다 실행되도록 스크립트를 설정하는 방법입니다. 스크립트의 올바른 기능이 확인되면 평가 대상 학생은 이 스크립트가 매분 실행되는지 확인해야 합니다. 스크립트가 동적 값으로 올바르게 실행되는지 확인하기 위해 원하는 것은 무엇이든 실행할 수 있습니다. 마지막으로 평가 대상 학생은 서버가 시작될 때 스크립트 실행을 중지해야 하지만 스크립트 자체는 수정하지 않아야 합니다. 이 점을 확인하려면 마지막으로 서버를 다시 시작해야 합니다. 시작 시 스크립트가 여전히 같은 위치에 있는지, 해당 권한이 변경되지 않았는지, 수정되지 않았는지 확인해야 합니다. 예상대로 작동하지 않거나 명확하게 설명되지 않은 경우 평가는 여기서 중지됩니다.

 예  
 아니요  
보너스  
_필수 부분이 완전하고 완벽하게 수행되었으며 오류 관리가 예상치 못한 또는 잘못된 사용을 처리한 경우에만 보너스 부분을 평가합니다. 방어 과정에서 필수 포인트를 모두 통과하지 못한 경우, 보너스 포인트는 완전히 무시되어야 합니다._  
**보너스**  
피험자와 평가 대상 학생의 도움을 받아  
이 프로젝트에 승인된 보너스 포인트를 확인하십시오.  

- 파티션 설정은 2점의 가치가 있습니다.
- 주제에 필요한 서비스만 사용하여 WordPress를 설정하는 것은 2포인트의 가치가 있습니다.
- 무료 선택 서비스는 1포인트 가치가 있습니다. 각 추가 서비스의 적절한 기능과 구현을 확인하고 테스트합니다. 자유 선택 서비스의 경우 평가 대상 학생은 서비스가 어떻게 작동하고 왜 유용하다고 생각하는지에 대한 간단한 설명을 제공해야 합니다. NGINX 및 Apache2는 금지되어 있습니다.

**0(실패)부터 5(우수)까지 평가하세요.**